# chapter 01

- 프로그램 vs 프로그래머 vs 프로그래밍
- 컴파일러(os의 종류에 따라 다른 컴파일러 사용필요)
- 절차지향 언어 vs 객체지향 언어 vs 함수형 언어

# chapter 02

- 변수 기본형(basix type)
    - 문자형 : char(encoding & decoding)
    - 정수형 : short, int, long, long
    - 실수형 : float, double, long double
- 변수 파생형(derived type)
    - 배열 array
    - 구조체 structure
    - 공용체 union
    - 포인터 pointer
    - 함수 function
- 변수 상수와 리터럴
    - variable : 하나의 값을 저장하기 위한 공간
    - constant : 한번만 값을 저장할 수 있는 공간
    - literal : 그자체로 값을 의미하는 것 (접미사, 확장열)
- 변수 지정의 전처리
    - 전처리 : 컴파일 직전에 소스코드레 가하는 작업
    - 전처리기 : 전처리를 하는 프로그램(컴파일러)
    - 전처리기 지시자 : 첨처리기 명령어(#)
- 변수 아스키
    - 아스키 ASCII
    - 확장 아스키 Extended ASCII
    - 한글과 확장 문자 wide chatacter
- 변수 형변환(캐스팅 casting) : 연산시 타입일치하는 작업

# chatper 03 (pointer , structure) 

- 기타 연산자(->, sizeof) : 우선순위와 결합규칙_[연결, 입력, 정렬]
- 단항 연산자(sizeof 연산자) : size_t size = sizeof(int);
- 부호, 증감, 산술, 나머지 연산자 : 함수의 동사 역할한다.
- 비교, 논리, 비트 연산자 : 명사의 역할 및 기능을 바꾼다.

# chatper 04

- 조건식 : 비교 연산자와 논리 연산자로 구성
- 블럭{} : 여러 문장을 하나의 단위로 묶는 역할
- if, if-else, if-elif-else, 중첩 if문, switch(정수 및 상수), 중첩 switch
- for, while, do-while, 중첩 if문
- break문과 contrinue문 : 특정 조건을 만족하는 경우외 유용하다.
- goto문 : label로 지정하며 중첩 반복문의 실행흐름을 바꿔준다.

# chapter 05

- array : 같은 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 다루는 것
- index : 배열의 주소값을 지정하여 해당 묶음의 장소 위치를 알려줌
- size  : 배열의 크기는 몸, 배열의 길이는 몸 안에 있는 근육
- 초기화 : 배열의 각 요소에 값을 저장하여 array를 초기화
- 복사 : 해당 배열의 크기(sizeof(array))만큼의 메모리를 복사한다.
- 비교 : 배열이 동일한 것인지를 비교한 결과가 0이면 true이다.

# chaper 06 

- function(black box) : 특정 작업을 수행하는 일련의 문자들을 하나로 묶은 것
- standard library : 소프파일에 특정 헤더파일을 포함시킨다.
- user-defined function : 사용자 정의 함수 만드는 방법
- 프로그램의 구조화 : 작업단위를 나눠 프로그램의 구조를 단순화 시키는 과정
- 다중 소스파일과 헤더파일 : 기존의 내용을 수정 및 새로운 기능 추가
    - 컴파일 시간이 짧아진다. 
    - 관리하기 용이하여 재사용성이 높아진다.
    - #include "include/header2.h" : 유닉스 스타일
    - #include "include\header2.h" : 윈도우 스타일
- stack of data structure
    - call stack : 호출스택
    - recursive call : 재구호출
- 변수와 함수의 관계
    - 전역 : extern, 함수외부, 프로그램 전체, 자동 초기화
    - 지역 : auto register , 함수내부, 함수 종료, 자동 초기화 안됨.
    - 전역은 문제가 발생하거나 변경사항이 생겼을때 검토할 소스 범위가 넓음
    - 정적 변수(static) : 전역변수의 범위를 소스파일 영역으로 좁힌다.
        - 함수 내에 선언된 전역변수는 완전히 같은 특정을 가지고 범위만 다름.
    - 기억부류 지정자(storage class specifier) 
        - extern, static : 변수,함수 - 프로그램 시작과 끝
        - auto, register : 지역변수 - 선언문부터 함수의끝까지
    - 정리 : 전역함수(프로그램 전체) , 정적함수(유효범위가 있는 소스파일)
        - extern : 링커에게 노출시키려는 전역변수나 함수
        - static : 전역변수와 함수의 유효범위를 제한하기 위해 사용
    - 메모리 구조 : code segment, data segment, stack segment, heap segment
    - typedef : 기존의 타입을 새로운 이름으로 정의
        - typedef TYPE_NAME NEW_TYPE_NAME;
<!-- 가시성 : 메모리에 존재하ㅑ지만 접근할 수 없다는 것을 의미 -->

# chepater 07

- RAM : 물리적으로 여러 개의 칩으로 구성되어 있다.
- OS  : 메모리를 하나의 연속된 저장 공간으로 간주
- 변수와 메모리 구조 : 어떤 대상의 주소는 저장된 범위의 시작 주소를 의미
- pointer : int *ptr1, *ptr2;
- &(주소 연산자) : 피연산자의 주소를 반환한다.
- *(간접 참조 연산자) : 포인터로 값을 읽어오고 지정된 주소에 저장된 값을 반환
- 포인터 타입 : 포인터가 가리키는 대상의 타입을 *을 추가한 것
- 포인터 형변환 : 얼마만큼의 데이터를 읽어와 어떻게 해석하는 방법
- 포인터 상수와 상수 포인터
    - const int MAX = 999; 
    - const int *ptr = (int*)&MAX;
    - while(ptr <= &arr[3]){sum += *ptr++;}
- 더블 void 포인터, 배열 포인터 함수