### ROS2 설치 확인
- ros2 run turtlesim + Tab + Tab
- ros2 run turtlesim [4가지 중 one]

### .bashrc
#### echo .bashrc 및 복구
- echo $SHELL
- sudo cp /etdc/skel/.bashrc ~/ , cd ~/,
-.bashrc -> 최하단 -> echo "ROS2 foxy is activated!" , source /opt/ros/foxy/setup.bash
- source ~/.bashrc
#### alias
- alias
- alias alias_test="echo \" Alias Test \" " -> alias_test
- alias foxy = "echo \" ROS2 foxy us activated! \"; source /opt/ros/foxy/setup.bash "
- alias sb = "source ~/.bashrc; echo \" Bashrc is reloaded. \""
#### Domain Settings
- DDS -> master - node 의 대체체 [네트워크 커뮤니케이션 미들웨어]
- 같은 도메인 아이디를 같은 번호로 지정하면, 각각의 PC가 서로 공유한다는 의미
- ex> ROS_DOMAIN_ID alias ros_demmain = "export ROS_DOMAIN_ID = 25"
- foxy 를 호출 후 ros_demmain 실행이 echo가 실행이 된다.

### ROS 기초 명령
#### ROS2의 기본 명령을 익히는 시간
- 기본 명령을 통해서 각 용어들의 감을 잡는 시간
   - Turtlesim 실행 -> sudo apt install ros-foxy-turtlesim
   - node의 실행[실행하는 최소한의 단위] -> ros2 fun <PKG Name> <Node Name[파일이름]> 
   - ex> ros2 run turtlesim[PKG Name] turtlesim_node[Node name]
- sudo apt install 명령으로 설치한 ros pkg들이 저장된 곳 -> /opt/ros/foxy/ 
   - [source /opt/ros/foxy/setup/bash 이것은 무엇일까?]
#### ROS Node
   - ros2 node list -> 현재 실행중인 node list를 출력하세요
   - ros2 node info /turtlesim -> 노드정보를 알려고 사용하는 info -> Subscrubers, service , etc..
   - ex > ros2 run turtlesim turtle + Tab + Tab -> run하기 위한 PKGName의 turtle
   - ex > ros2 node info /turtlesim -> Sub, Pub, Service, Action, etc..
#### ROS Service
   - 두 노드간의 이루어진 서비스는 어떤 데이터를 주고 받았는지 외부 노드에서 관찰할 수 없음
   - Serveice Server 한테 Service Client가 요청하면, 응답을 줘야한다.
   - Q. 만일 turtrlesim 노드가 제공하는 서비스의 리스트를 보려면? A. ros2 service list
   - Q. 만일 서비스의 리스트를 어떻게 사용하는지 알려면? A. ros2 service type /[turtle title]/[service list]
    - 서비스 리스트의 [어떠한 데이터 타입 사용하는지] 알아야 합니다. [type]
   - service definition과 서비스의 개념
      - 클라이언트가 서버에게 요청할때, 자기가 쓰는 데이터 타입을 사용해야 한다. [request]
      - 클라이언트가 서버에게 응합할때, 자기가 쓰는 데이터 타입을 정해줘야 한다. [response]
      - // 서비스를 사용하려면, 데이터타입이 요청과 응답이 정의되어야 합니다. 
      - // 그 파일이 [*.srv] , 용어[service definition]
      - float32 x, float32 y, float32 theta -> {Request} , --- , [] -> {Response}
      - Q. 만약 서비스 definition을 확인하려면? A. ros2 {interface show} turtlesim/srv/TeleportAbsolute
   - turtle이 움직일 수 있는 방향
      - CCW : Counter clock Wise -> x:y:세타(반시계방향 : 어느 방향?)
      - rad = degree ㅠ/180 -> [degree -> 한바퀴]
      - Q. service를 requset 하려면? A. ros2 service [{call}] [service definition]/"{x:2,y:2,theta:1.57}"
      - // service request하려면, service call을 사용한다.
      - ros2 service call /turtle1/teleport_absolute turtlesim/srv/TeleportAbsolute "{x: 2,y: 2,theta: 1.57}"
   - reset 서비스 호출을 위해 서비스 정의 확인 및 실행
      - ros2 service list
      - ros2 service type /reset
      - rose interface show std_srvs_srv/Empty
      - ros2 service call /reset std_srvs/srv/Empty {}
      1. ex> ros2 service call /spawn turtlesim/srv/Spawn "{x: 2,y: 7,theta : 1.57 ,name: 'hello'}"

   - service list 를 보면
      - 해당 경로에 해당하는 service를 기술한 것이기 때문에, /가 2개이상이상 특정 거북이에 대한 service이다

 #### ROS Topic
   - topic은 어떤 data type을 가진 정보
   - 한 노드가 막 code를 발행하는데,,, 두둥 누군가의 노두는 구독으르 해야한다는 개념이다.
   - 상시 구동부 -> 토픽을 사용하면 누구나 구독할 수 있어서 순간순간 관찰이 굉장히 쉽다.
   - ros2 topic list -t -> ros2 topic list + ros2 topic type /[service definition]
   - ros2 topic list -v -> ros2 topic info /[service definition]
   - ros2 interface show /[내가 관심있는 {포즈} 데이터타입]
   - ros2 echo /turtle1/pose
      - 선 : linear , Roll : x축을 중심으로 한 회전, Pitch : y축을 중심으로 한 회전, Yaw : z축을 중심으로 한 회전
      - 축에 해당하는 시계방향의 회전 및 반시계방향의 회전 -> 해당 축에서 회전한다는 의미를 가진다.
      - ros2 topic pub --once /turtle1/cmd_vel geometry_msgs/msg/Twist 
        "{linear: {x: 2.0, y: 0.0, z: 0.0},angular: {x: 0.0, y: 0.0, z: 1.8}}"
      - // --once의 의미 -> 한번만 서비스의 데이터타입을 호출하는 것이다.
      - ros2 topic pub --rate 1 /turtle1/cmd_vel geometry_msgs/msg/Twist 
        "{linear: {x: 2.0, y: 0.0, z: 0.0},angular: {x: 0.0, y: 0.0, z: 1.8}}"
      - // --rate 1의의미 -> 여러번 반복하여 서비스의 데이터타입을 호출 허나 초당 돌게할 것인가?
 #### ROS action
   - action Server를 가지고 있는 노드에게 클라이언트가 먼저 Goal Server을 request합니다.
   - Action Server는 는 Gloal service대로 열심히 실행을 하고 Response[Result Service]하는 서비스의 모습이 보입니다.
   - service와에 차이점은 Action은 Feedback을 주고 받을 수 있는 차이점이 있습니다.
   - ros2 action list -t
   - ros2 interface show [서비스의 데이터타임(sevice definition)] -> [목표 -- 도착 -- 과정(피드백)]
   - 목표 -> send_goal [ros2 action send_goal [PKG/serve definition/데이터타입 "{값(data)}"]] 
- action은 service와 topic의 혼합이다.
- // turtle의 화살표키로 움직이는 것은 topic
- // turtle의 G/B/V/C/D/E/R/T키는 action으로 되어있다.
   
  ### ROS2의 빌드 시스템과 빌드 툴:[패키지 생성]
- ros2 pkg create [PKGName] --build-type [build-type] --dependencies [의존패키지1][의존패키지2]
- ex> ros2 pkg create enrhd24 --build-type ament_cmake --dependencies rclpy std_msgs
- cd ~/ros_ws && colcon build  --symlink-install --packages-select [PKGName]
- ex< cd ~/ros_ws && colcon build --symlink-instll -packages-select enrhd24
#### 빌드 시스쳄에 필요한 부가 기능
   - vcstool -> ROS의 버전 컨트롤 시스템 툴
   - rosdep -> 의존성 관리 툴
   - bloom -> 바이너리 패키지 관리 툴
   - // 빌드 시스템 : 1개의 패키지 빌드 , 빌드 툴 : 상황에 다른 연속적인 빌드 시스 실행 

  
   
   
   
